# cin输入控制-cin标准输入流的错误处理
对于cin标准输入流检测到用户输入了错误内容时，一般情况下应采取以下三个步骤一一进行：

1.重置cin以接受新的输入。
    
    一般用成员函数clear();形式为cin.clear();如果省略这条语句，程序将拒绝继续读取输入。cin.clear（）是用来更改cin的状态标示符的。通俗的讲就是将一个出错的“流”恢复为“好”，并设置goodbit状态位。可以理解成重新原先缓冲区的数据再进行一次输入。
2.删除错误输入。

3.提示用户再输入。

（《C++ primer plus》第六版）
简单的说，假如我本身有一个cin从缓冲区中进行数据读取发现出现了错误，
但是这个数据流我又不想丢掉，那么我便可以进行重置cin输入流来实现重新定向，
我们可以通过下面的一个简单示例理解。（个人理解）
```
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
	int line=0;
	char a='0';
	cin >> line;
	cin.clear();
	cin >> a;
	int op;
	cout << line;
	cout << a;
}
```

## 正常执行

```
执行：
1  //输入1
0  //输入0
10  //输出10
```
由于程序需要执行的输入逻辑执行正常，所以输入了1和0都正常的执行了。


## 执行异常

```
a //输入a
0a //输出0a
```
由于程序在第一个cin的过程中出现了异常，并且在程序中同时进行了一个重置，
可以理解成第一个cin读取失误，我们对其进行重置，但是数据没有丢掉，所以第一个输入的过程其实是错误的，
消耗掉了一个cin，但是由于重置操作数据没丢失并且由后续的操作继续进行（这里是第二个cin），
所以看似有两个cin但是一个输入完成便结束了程序执行的逻辑。


此外cin的操作如果成功的读取那么将会返回1，否则返回0.


## EG
下面是洛谷当中一个思考题：

输入第一行为数值i

接着的i行为需要输入的算式，每行可能有三个数据或两个数据。

若该行为三个数据则第一个数据表示运算类型，a表示加法运算，b表示减法运算，c表示乘法运算，接着的两个数据表示参加运算的运算数。

若该行为两个数据，则表示本题的运算类型与上一题的运算类型相同，而这两个数据为运算数

输入：
4

a 64 46

275 125

c 11 99

b 46 64

输出：

64+46=110

9

275+125=400

11

11*99=1089

10

46-64=-18

9

如下，不妨思考一下其中使用错误重置中为什么不直接cin>>op(操作符)。


```
#include <iostream>
#include <string>
#include <sstream>
using namespace std;
int main() {
	int line=0;
	cin >> line;
	char op = {};
	int n=0, m=0;
	string form;
	for (int i = 0;i < line;i++) {
		if (!(cin >>n)) {
			cin.clear();
			cin >>op>> n ;
		}
		cin >>m;
		if (op == 'a') {
			form = to_string(n) + "+" +  to_string(m) + "=" + to_string(n + m);
			cout << form<<"\n";
			cout << form.length() << "\n";
		}
		if (op == 'b') {
			form = to_string(n) + "-" + to_string(m) + "=" + to_string(n - m);
			cout << form << "\n";
			cout << form.length() << "\n";
		}
		if (op == 'c') {
			form = to_string(n) + "*" + to_string(m) + "=" + to_string(n * m);
			cout << form << "\n";
			cout << form.length()<<"\n";
		}

	}
	return 0;
}
```























```
参考：
cin详细介绍
https://dablelv.blog.csdn.net/article/details/48213811?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-2.control&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-2.control
cin错误控制
https://blog.csdn.net/liujian20150808/article/details/49686283
```